Finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
Young Master.
Tuan Muda.
Princess, Meng Mansion's...
Putri, dari Rumah Besar Meng...
Young Master Meng.
Tuan Muda Meng.
Master Meng, make yourself at home.
Tuan Meng, anggaplah seperti rumah sendiri.
I'll keep watch at the door.
Aku akan berjaga di pintu.
Do you know how hard I've searched for you?
Tahukah kamu betapa kerasnya aku mencarimu?
I've scoured the entire Luo Jing.
Saya telah menelusuri seluruh Luo Jing.
I'm sorry, Young Master.
Maafkan saya, Tuan Muda.
I wrote you a letter.
Aku menulis surat untukmu.
I didn't expect you wouldn't see it.
Aku tidak menyangka kau tidak akan melihatnya.
Young Master.
Tuan Muda.
That title is too much for me.
Judul itu terlalu berlebihan untukku.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
From now on, just call me Shaojue.
Mulai sekarang, panggil saja aku Shaojue.
I never expected...
Aku tak pernah menyangka...
...you were the one coveting my Blackie...
...kaulah yang menginginkan Blackie-ku...
...the wicked Fifth Princess.
...putri kelima yang jahat.
That's all in the past.
Itu semua sudah masa lalu.
Who doesn't have some embarrassing past?
Siapa yang tidak punya masa lalu yang memalukan?
Alright.
Baiklah.
Have you missed me these past few days?
Apakah kamu merindukanku beberapa hari terakhir ini?
A Lan missed...
Lan terlewatkan...
...thinking that I couldn't go to Meng Mansion...
...berpikir bahwa aku tidak bisa pergi ke Rumah Besar Meng...
...so I couldn't see Yinglu...
...jadi aku tidak bisa melihat Yinglu...
...or see Blackie...
...atau temui Blackie...
...and couldn't eat the little pears from the little pear tree.
...dan tidak bisa memakan buah pir kecil dari pohon pir kecil itu.
Little pear tree?
Pohon pir kecil?
There's a little pear tree behind the garden.
Ada pohon pir kecil di belakang taman.
It's covered in beautiful little pears.
Permukaannya dipenuhi dengan buah pir kecil yang cantik.
The little pears are so sweet.
Buah pir kecil itu sangat manis.
The Fifth Princess should know...
Putri Kelima seharusnya tahu...
...that's not a pear tree.
...itu bukan pohon pir.
It's a Sacred Fruit Tree, seen once in a century in the southern snow mountains.
Ini adalah Pohon Buah Suci, yang hanya terlihat sekali dalam seabad di pegunungan bersalju bagian selatan.
That Sacred Fruit Tree is extremely precious.
Pohon Buah Suci itu sangat berharga.
How does the Fifth Princess plan to make up for it?
Bagaimana Putri Kelima berencana untuk menebusnya?
How about... offering yourself in marriage?
Bagaimana kalau... Anda menawarkan diri untuk menikah?
Use me to pay for the sacred fruit.
Gunakan aku untuk membayar buah suci itu.
Not a good deal.
Bukan penawaran yang bagus.
How thoughtful of you to consider for me.
Sungguh baik hatimu telah memikirkan hal ini untukku.
Why did you keep pretending to be foolish?
Mengapa kamu terus berpura-pura bodoh?
I didn't mean to deceive you and Yinglu.
Aku tidak bermaksud menipu kamu dan Yinglu.
It's just that something happened in the palace.
Hanya saja, sesuatu terjadi di istana.
I had to act dumb and foolish for a while.
Aku harus berpura-pura bodoh dan konyol untuk sementara waktu.
I was planning to go to Meng Mansion to find you soon.
Aku berencana pergi ke Rumah Meng untuk menemuimu segera.
I didn't expect you to find me first.
Aku tidak menyangka kau akan menemukanku duluan.
The most favored Fifth Princess of Yunmi...
Putri Kelima Yunmi yang paling disayangi...
...was actually pretending to be an idiot in the palace...
...sebenarnya berpura-pura menjadi idiot di istana...
...and came to my Meng Mansion to be a little pig-tending maid.
...dan datang ke Rumah Besar Meng saya untuk menjadi pelayan kecil yang merawat babi.
It's a long story.
Ceritanya panjang.
I'll tell you slowly another time.
Akan saya ceritakan perlahan lain kali.
By the way, about the pretending to be dumb...
Ngomong-ngomong, soal pura-pura bodoh...
...no one knows except my Royal Sister and them.
...tidak ada yang tahu kecuali Saudari Kerajaan saya dan mereka.
Please keep it a secret for me.
Tolong rahasiakan ini untukku.
Since palace affairs are so complicated...
Karena urusan istana sangat rumit...
...why not just stay in my Meng Mansion?
...kenapa tidak tinggal saja di Meng Mansion-ku?
I'll keep you safe.
Aku akan menjagamu tetap aman.
Lord Yuwen.
Tuan Yuwen.
The score between us...
Skor di antara kita...
...we'll settle properly later.
...kita akan menyelesaikannya dengan benar nanti.
Master Meng.
Kuasai Aku.
What score?
Skor berapa?
Why not settle it with this official?
Mengapa tidak diselesaikan dengan pejabat ini saja?
Matters between A Lan and me...
Masalah antara A Lan dan aku...
...are none of your business.
...bukan urusanmu.
She is my betrothed wife.
Dia adalah tunangan saya.
Her matters are my matters.
Urusannya adalah urusanku.
Right, A Lan?
Benar, A Lan?
A Lan?
Daerah?
Yes, you're right.
Ya, Anda benar.
Whatever you say is right.
Apa pun yang Anda katakan itu benar.
My lord invited Yinglu over.
Tuanku mengundang Yinglu datang.
I took the liberty of coming along. You don't mind, do you?
Aku berinisiatif ikut serta. Kamu tidak keberatan, kan?
Miss.
Merindukan.
A Lan!
Daerah!
Stupid A Lan, silly A Lan!
Lan yang bodoh, Lan yang tolol!
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Why didn't you return to Meng Mansion?
Mengapa kamu tidak kembali ke Rumah Meng?
Do you know how worried I've been about you?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku tentangmu?
Miss, A Lan is fine.
Nona, A Lan tidak apa-apa.
You're not foolish anymore.
Kamu tidak bodoh lagi.
The Fifth Princess has just regained her senses.
Putri Kelima baru saja sadar kembali.
Brother, what nonsense are you saying?
Saudaraku, omong kosong apa yang kau ucapkan?
How could A Lan be the Fifth Princess?
Bagaimana mungkin A Lan menjadi Putri Kelima?
A Lan is just A Lan.
Lan hanyalah Lan.
A Lan?
Daerah?
A Lan really is the Fifth Princess.
A Lan benar-benar adalah Putri Kelima.
This cup's temperature is just right.
Suhu cangkir ini pas sekali.
Thank you.
Terima kasih.
A Lan... Fifth Princess.
Seorang Lan... Putri Kelima.
How did A Lan become the Fifth Princess?
Bagaimana A Lan bisa menjadi Putri Kelima?
Anyone but the Fifth Princess.
Siapa pun kecuali Putri Kelima.
Yinglu.
Yinglu.
Whether I'm the Fifth Princess or A Lan...
Entah aku Putri Kelima atau seorang Lan...
...I'm still your good friend.
...Aku tetap teman baikmu.
In my room...
Di kamarku...
...there are some martial arts manuals.
...ada beberapa buku panduan seni bela diri.
If you like them...
Jika kamu menyukainya...
...I'll pick a few for you to take back.
...Aku akan memilih beberapa untukmu bawa pulang.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Really?
Benar-benar?
Are they my martial arts manuals?
Apakah ini buku panduan bela diri saya?
But since you've already moved in...
Tapi karena kamu sudah pindah masuk...
...they're yours.
...itu milikmu.
Then let's go quickly!
Kalau begitu, ayo kita pergi dengan cepat!
If there aren't any really amazing ones...
Jika memang tidak ada yang benar-benar menakjubkan...
...I'll ignore you from now on.
...Aku akan mengabaikanmu mulai sekarang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Where's Blackie?
Di mana Blackie?
How did it get outside the railing?
Bagaimana bisa benda itu berada di luar pagar?
Good Blackie, come back quickly.
Blackie yang baik, cepat kembali.
There are lots of delicious pastries over there.
Di sana ada banyak sekali kue-kue lezat.
Come back, I'll let you try some.
Kembali lagi, nanti kamu bisa mencicipinya.
You're not coming back, huh?
Kamu tidak akan kembali, ya?
Believe it or not, I'll leave you here...
Percaya atau tidak, aku akan meninggalkanmu di sini...
...to keep Lord Yuwen company every day.
...untuk menemani Lord Yuwen setiap hari.
To keep Lord Yuwen company day after day.
Untuk menemani Lord Yuwen hari demi hari.
Blackie is timid.
Blackie adalah orang yang pemalu.
Don't scare it.
Jangan menakutinya.
So it's timid, huh?
Jadi, dia penakut, ya?
I thought it was as brave and fearless as Master Meng.
Saya pikir itu sama berani dan tak kenal takutnya seperti Guru Meng.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll go outside and bring it back.
Aku akan keluar dan mengambilnya kembali.
No need for such trouble.
Tidak perlu repot-repot seperti itu.
What would you like for lunch?
Anda ingin makan siang apa?
Meat!
Daging!
What kind of meat?
Daging jenis apa?
Braised pork belly.
Daging perut babi yang direbus.
What a spineless pig.
Dasar pengecut.
With these...
Dengan ini...
...next time I see that guy named He...
...lain kali aku bertemu pria bernama He itu...
...I'll beat him until he calls me 'Grandma'.
...Aku akan memukulinya sampai dia memanggilku 'Nenek'.
Yinglu, you know Commander He is...
Yinglu, kau tahu Komandan He itu...
So he's that 'He the Little Bandit'!
Jadi dialah 'Si Bandit Kecil' itu!
I only just realized it.
Aku baru menyadarinya.
That guy named He is too cunning.
Pria bernama He itu terlalu licik.
This is going from die-hard fan to anti-fan.
Ini adalah perubahan dari penggemar berat menjadi anti-penggemar.
Lord Yuwen really understands the Fifth Princess.
Tuan Yuwen benar-benar memahami Putri Kelima.
These are all dishes the Fifth Princess likes.
Ini semua adalah hidangan yang disukai Putri Kelima.
Naturally.
Tentu saja.
I'm eating. Please don't mention me. Thank you.
Saya sedang makan. Tolong jangan sebut-sebut nama saya. Terima kasih.
Back at Meng Mansion,
Kembali ke Rumah Besar Meng,
Didn't the princess often have stomachaches?
Bukankah sang putri sering sakit perut?
It's best to eat less of these greasy foods.
Sebaiknya kurangi konsumsi makanan berlemak ini.
When did I...
Kapan saya...
I told you long ago,
Sudah kukatakan sejak lama,
food from outside isn't clean.
Makanan dari luar tidak bersih.
When did you...
Kapan kamu...
Loving meat is naturally a good thing.
Menyukai daging secara alami adalah hal yang baik.
But sometimes,
Namun terkadang,
you should still try other things.
Anda tetap harus mencoba hal-hal lain.
Perhaps the taste
Mungkin rasanya
is even more delicious than meat.
bahkan lebih enak daripada daging.
When I return to the palace,
Saat aku kembali ke istana,
I'll invite you all to visit.
Saya akan mengundang kalian semua untuk berkunjung.
Blackie must be eager to go back.
Blackie pasti sangat ingin kembali.
We'll take our leave now.
Kami permisi dulu.
The gates of Meng Mansion are always open for you.
Gerbang Meng Mansion selalu terbuka untuk Anda.
It's a promise.
Ini sebuah janji.
We're off now.
Kita berangkat sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Leaving.
Meninggalkan.
My lord.
Tuanku.
This Young Master Meng has even pursued us to our villa.
Tuan Muda Meng ini bahkan mengejar kami sampai ke vila kami.
Look how overjoyed the Fifth Princess is.
Lihat betapa gembiranya Putri Kelima.
Look, even Xixi is on his side now.
Lihat, bahkan Xixi pun sekarang berada di pihaknya.
Princess.
Putri.
My lord, you... you...
Tuanku, Anda... Anda...
Do you still have a chance?
Apakah kamu masih punya kesempatan?
Here.
Di Sini.
Blackie won't get off the carriage.
Blackie tidak mau turun dari kereta.
You can carry him back to the mansion later.
Anda bisa membawanya kembali ke rumah besar itu nanti.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Young Master Meng, Miss Meng.
Tuan Muda Meng, Nona Meng.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Commander He.
Komandan He.
I know all about you and Yinglu.
Aku tahu segalanya tentangmu dan Yinglu.
I believe in your character.
Aku percaya pada karaktermu.
But I must warn you,
Namun saya harus memperingatkan Anda,
if anyone dares to bully our Yinglu,
jika ada yang berani menindas Yinglu kami,
I will not let it go.
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
I understand.
Saya mengerti.
I came specifically to apologize today.
Saya datang khusus untuk meminta maaf hari ini.
I wonder if I could speak with Miss Meng alone for a moment.
Saya ingin tahu apakah saya bisa berbicara dengan Nona Meng sendirian sebentar.
Say what you have to say, quickly.
Sampaikan apa yang ingin Anda sampaikan, dengan cepat.
This young lady is very busy.
Wanita muda ini sangat sibuk.
Regarding the previous incident,
Mengenai kejadian sebelumnya,
I, He, am at fault.
Akulah, Dialah, yang bersalah.
I mentioned before
Seperti yang saya sebutkan sebelumnya
that I would recommend martial arts books to Miss Meng.
bahwa saya akan merekomendasikan buku-buku bela diri kepada Nona Meng.
So I selected these few and brought them over.
Jadi saya memilih beberapa di antaranya dan membawanya ke sini.
I hope Miss Meng can be magnanimous and not hold it against me.
Saya harap Nona Meng bisa bermurah hati dan tidak menyimpan dendam terhadap saya.
With these, I'll be able to defeat you.
Dengan ini, aku akan mampu mengalahkanmu.
With just these few, absolutely impossible.
Dengan hanya beberapa hal ini, sama sekali tidak mungkin.
Martial arts manuals like these,
Buku panduan bela diri seperti ini,
in my home, fill three walls of four rooms.
di rumah saya, penuhi tiga dinding dari empat ruangan.
Books covering three walls in four rooms.
Buku-buku memenuhi tiga dinding di empat ruangan.
You've read them all?
Kamu sudah membaca semuanya?
However,
Namun,
given Miss Meng's temperament,
mengingat temperamen Nona Meng,
if you wanted to finish reading them all,
jika kamu ingin menyelesaikan membaca semuanya,
a conservative estimate
perkiraan konservatif
would be fifty years.
akan memakan waktu lima puluh tahun.
Fifty years from now,
Lima puluh tahun dari sekarang,
whether Miss Meng is still in this world
apakah Nona Meng masih hidup di dunia ini
is hard to say, I'm afraid.
Sulit untuk mengatakannya, saya khawatir.
You said you came to apologize?
Anda bilang Anda datang untuk meminta maaf?
I think you came deliberately to anger me!
Kurasa kau sengaja datang untuk membuatku marah!
Miss Meng.
Miss Meng.
Was I incorrect?
Apakah saya salah?
Correct, my foot!
Benar, kakiku!
I was blind!
Dulu aku buta!
I actually thought you were full of integrity back then,
Dulu aku benar-benar mengira kamu adalah orang yang berintegritas,
and even took you as a role model.
dan bahkan menjadikanmu sebagai panutan.
Miss Meng, where have I offended you this time?
Nona Meng, di bagian mana saya telah menyinggung perasaan Anda kali ini?
Get out!
Keluar!
No, I...
No I...
You come.
Kamu datang.
Princess.
Putri.
Last time you asked me
Terakhir kali kamu bertanya padaku
if I had something I wanted to do for myself.
seandainya aku memiliki sesuatu yang ingin kulakukan untuk diriku sendiri.
These past two days, I've figured it out.
Dua hari terakhir ini, saya sudah mengetahuinya.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
I said,
Saya berkata,
I know what I want to do in the future.
Saya tahu apa yang ingin saya lakukan di masa depan.
Back then,
Saat itu,
after my lord saved me from the sea of fire,
setelah tuanku menyelamatkanku dari lautan api,
I practiced swordplay day and night.
Aku berlatih bermain pedang siang dan malam.
Actually, it wasn't just
Sebenarnya, bukan hanya itu saja.
to be able to stay by my lord's side.
agar bisa tetap berada di sisi tuanku.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
I wanted to become someone like my lord.
Aku ingin menjadi seseorang seperti tuanku.
In times of war,
Di masa perang,
gallop on horseback, spear in hand, to battle the enemy.
Berpacu di atas kuda, tombak di tangan, untuk melawan musuh.
Protect our Yunmi in eternal peace.
Lindungi Yunmi kita dalam kedamaian abadi.
In times of peace,
Di masa damai,
stationed in Luo Jing to deter all quarters,
ditempatkan di Luo Jing untuk mencegah segala pihak,
so that other nations never dare invade our Yunmi.
agar negara lain tidak pernah berani menyerang Yunmi kita.
I never imagined you were such a Ru Feng.
Aku tak pernah menyangka kau adalah Ru Feng yang seperti itu.
Keep it up.
Lanjutkan kerja baikmu.
My lord.
Tuanku.
This subordinate will leave, will leave.
Bawahan ini akan pergi, akan pergi.
How are you getting along with Ru Feng?
Bagaimana hubunganmu dengan Ru Feng?
Quite well.
Baik sekali.
Ru Feng is a promising, good kid.
Ru Feng adalah anak yang menjanjikan dan baik.
I have high hopes for him.
Saya menaruh harapan besar padanya.
Having high hopes means telling him
Memiliki harapan yang tinggi berarti memberitahunya
not to listen to me in everything.
Jangan mendengarkan saya dalam segala hal.
I was just talking nonsense.
Aku cuma bicara omong kosong.
Actually, Ru Feng is extremely loyal to you.
Sebenarnya, Ru Feng sangat setia padamu.
When I kept him by my side, I told him,
Saat aku tetap berada di sisinya, aku berkata kepadanya,
the day he finds what he wants to do for himself,
hari ketika dia menemukan apa yang ingin dia lakukan untuk dirinya sendiri,
he can leave at any time.
Dia bisa pergi kapan saja.
What is this?
Apa ini?
I suspect things won't be peaceful lately.
Saya menduga keadaan tidak akan tenang akhir-akhir ini.
This can be used for self-defense.
Ini bisa digunakan untuk membela diri.
Just activate the mechanism,
Cukup aktifkan mekanismenya,
and it will shoot needles that render people unconscious.
dan alat itu akan menembakkan jarum yang membuat orang pingsan.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
Thank you.
Terima kasih.
This bracelet is very precious.
Gelang ini sangat berharga.
I have no money, you know.
Aku tidak punya uang, kau tahu.
Who's asking you for money?
Siapa yang meminta uang padamu?
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
You'll find out later.
Kamu akan mengetahuinya nanti.
As long as it's not silver, it's fine.
Asalkan bukan perak, tidak apa-apa.
Come, I'll teach you how to activate the mechanism.
Ayo, aku akan mengajarimu cara mengaktifkan mekanismenya.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Couldn't sleep late at night, came to see you.
Tidak bisa tidur larut malam, datang menemuimu.
Why see me? I'm not a sleeping pill.
Kenapa harus menemui saya? Saya bukan pil tidur.
Sleeping pill?
Obat tidur?
What is that?
Apa itu?
Something that aids sleep.
Sesuatu yang membantu tidur.
Tell the truth.
Katakan yang sebenarnya.
Why did you come running to me?
Mengapa kamu berlari menghampiriku?
The stars are bright tonight, the moonlight is beautiful.
Bintang-bintang bersinar terang malam ini, cahaya bulan sangat indah.
Let's go see together.
Ayo kita lihat bersama.
Can't sleep in the middle of the night.
Tidak bisa tidur di tengah malam.
Do you have something on your mind?
Apakah ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu?
Need me to offer some guidance?
Apakah Anda membutuhkan bimbingan dari saya?
The stars are bright.
Bintang-bintang itu terang benderang.
The moonlight is beautiful.
Cahaya bulan itu indah.
If not the scenery, looking at a person is fine too.
Jika bukan pemandangan, memandang seseorang juga tidak apa-apa.
There are mosquitoes.
Ada nyamuk.
Shao Jue, see how loyal my friend is?
Shao Jue, lihat betapa setianya temanku ini?
Feeding mosquitoes late at night to listen to your troubles.
Memberi makan nyamuk di larut malam untuk mendengarkan keluhanmu.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
It's nothing, I don't need it.
Bukan apa-apa, aku tidak membutuhkannya.
Thanks.
Terima kasih.
Why aren't you asleep yet?
Kenapa kamu belum tidur juga?
Young Master Meng treats my villa
Tuan Muda Meng memperlakukan vila saya dengan baik
like his own back garden.
seperti kebun belakang rumahnya sendiri.
The back garden of Meng Mansion
Taman belakang Rumah Besar Meng
is not as beautiful as here.
tidak seindah di sini.
Shao Jue, it's getting late.
Shao Jue, sudah larut malam.
Perhaps you should head back first.
Mungkin sebaiknya kamu kembali dulu.
Alright.
Baiklah.
Next time, I'll watch the stars with you again.
Lain kali, aku akan mengamati bintang-bintang bersamamu lagi.
Next time, I'll visit your residence again.
Lain kali, saya akan mengunjungi kediaman Anda lagi.
No need to see me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
I'm going back to sleep now.
Aku mau tidur lagi sekarang.
There are quite a few mosquitoes here.
Di sini banyak sekali nyamuk.
You should rest early too.
Anda juga sebaiknya beristirahat lebih awal.
Come here.
Kemarilah.
What?
Apa?
I'm heading back first.
Aku akan pulang duluan.
You've been bitten by a poisonous mosquito.
Anda telah digigit nyamuk beracun.
Really?
Benar-benar?
Why would I lie?
Mengapa saya harus berbohong?
What should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Afraid you might faint.
Saya khawatir Anda akan pingsan.
The map left at Meng Mansion
Peta yang ditinggalkan di Rumah Besar Meng
must have been sent back to the palace by Yuwen Rui.
Pasti telah dikembalikan ke istana oleh Yuwen Rui.
We need to send someone to infiltrate the palace again to find the map.
Kita perlu mengirim seseorang untuk menyusup ke istana lagi untuk menemukan peta tersebut.
This matter requires careful planning.
Masalah ini memerlukan perencanaan yang cermat.
Yuwen Rui has had his eyes on you for a long time.
Yuwen Rui sudah lama mengincar kamu.
Now he's also investigating my identity everywhere.
Sekarang dia juga menyelidiki identitas saya di mana-mana.
If he discovers anything,
Jika dia menemukan sesuatu,
everything we've done will be in vain.
Semua yang telah kita lakukan akan sia-sia.
Are we supposed to just wait idly like this?
Apakah kita hanya perlu menunggu tanpa berbuat apa-apa seperti ini?
Until Yuwen Rui uncovers your identity?
Sampai Yuwen Rui mengungkap identitasmu?
This Yuwen Rui
Ini Yuwen Rui
has always been our greatest threat.
selalu menjadi ancaman terbesar kita.
It would be better to
Akan lebih baik jika
eliminate the threat for good.
Menghilangkan ancaman tersebut untuk selamanya.
Xixi likes responsible and magnanimous men.
Xixi menyukai pria yang bertanggung jawab dan murah hati.
Have you noted all this down?
Apakah kamu sudah mencatat semua ini?
Princess,
Putri,
what kind of man do you like?
Pria seperti apa yang kamu sukai?
Someone like our lord here,
Seseorang seperti tuan kita di sini,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Your lord is quite good.
Tuanmu cukup baik.
Unfortunately, he's not my destined one.
Sayangnya, dia bukan jodohku.
Then tell me, who is your destined one?
Lalu katakan padaku, siapakah jodohmu?
There are so many.
Ada banyak sekali.
Like my Royal Sister, Xixi, Yinglu...
Seperti Kakak Kerajaanku, Xixi, Yinglu...
They are all my destined ones.
Mereka semua adalah orang-orang yang ditakdirkan untukku.
Alright, enough joking.
Baiklah, cukup bercanda.
Regarding the map swap, the assassin wasn't caught.
Mengenai pertukaran peta, si pembunuh bayaran tidak tertangkap.
Did Father Emperor vent his anger on you?
Apakah Kaisar melampiaskan amarahnya padamu?
Are you concerned about me?
Apakah kamu mengkhawatirkan saya?
Who's concerned about you?
Siapa yang mengkhawatirkanmu?
His Majesty was naturally furious.
Yang Mulia tentu saja sangat marah.
He ordered me to capture the assassin within three days.
Dia memerintahkan saya untuk menangkap pembunuh itu dalam waktu tiga hari.
And you still have the mood to read leisurely here?
Dan Anda masih ingin membaca dengan santai di sini?
My lord, a message from the Shadow Guard.
Tuanku, sebuah pesan dari Pengawal Bayangan.
What message?
Pesan apa?
Is it related to Prince Ning?
Apakah ini ada hubungannya dengan Pangeran Ning?
Prince Ning petitioned His Majesty
Pangeran Ning mengajukan petisi kepada Yang Mulia Raja.
to go to the three southeastern provinces to investigate the flood disaster.
untuk pergi ke tiga provinsi di tenggara untuk menyelidiki bencana banjir.
His Majesty consented. He has already left the city.
Yang Mulia menyetujui. Beliau sudah meninggalkan kota.
He left the city?
Dia meninggalkan kota?
He also took a group of death warriors from his residence.
Dia juga membawa sekelompok prajurit maut dari kediamannya.
Investigating the flood is likely just a pretense.
Investigasi terhadap banjir tersebut kemungkinan hanyalah pura-pura.
He has another objective.
Dia memiliki tujuan lain.
I'm afraid he intends to take someone's life.
Saya khawatir dia berniat untuk mengambil nyawa seseorang.
Who does he want to kill?
Siapa yang ingin dia bunuh?
If he wants my life,
Jika dia menginginkan hidupku,
it won't be that easy.
Ini tidak akan semudah itu.
Where did Ru Feng die?
Di mana Ru Feng meninggal?
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
Right in the woods at the foot of this mountain.
Tepat di dalam hutan di kaki gunung ini.
As for when he died,
Adapun kapan dia meninggal,
due to the increased mission difficulty,
karena meningkatnya kesulitan misi,
you will not know when the cannon fodder perished.
Anda tidak akan tahu kapan pasukan umpan meriam itu binasa.
To leave this place,
Untuk meninggalkan tempat ini,
must one pass through the woods below the mountain?
Apakah seseorang harus melewati hutan di bawah gunung?
If Prince Ning wants to kill someone,
Jika Pangeran Ning ingin membunuh seseorang,
isn't the woods the best ambush point?
Bukankah hutan adalah tempat penyergapan terbaik?
Yuwen Rui,
Yuwen Rui,
be careful.
hati-hati.
Ru Feng,
Ru Feng,
today you stay with me at the villa.
Hari ini kamu akan menginap bersamaku di vila.
You are not allowed to go anywhere, understand?
Kamu tidak diperbolehkan pergi ke mana pun, mengerti?
But...
Tetapi...
All the Shadow Guards at the villa today
Semua Penjaga Bayangan ada di vila hari ini
have gone down the mountain with Yuwen Rui.
telah menuruni gunung bersama Yuwen Rui.
Besides you, who else can guard me?
Selain kamu, siapa lagi yang bisa menjagaku?
Protect me?
Apakah kamu melindungiku?
Fifth Princess,
Putri Kelima,
I...
SAYA...
If you have something to say, speak up. Why hesitate?
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu, bicaralah. Mengapa ragu-ragu?
Didn't Xixi say before that after she leaves the palace,
Bukankah Xixi pernah mengatakan sebelumnya bahwa setelah dia meninggalkan istana,
she wants to rent a shop
Dia ingin menyewa sebuah toko.
close to both Meng Mansion and the Yuwen residence?
Apakah lokasinya dekat dengan Meng Mansion dan kediaman Yuwen?
I recently found a courtyard I like.
Baru-baru ini saya menemukan sebuah halaman yang saya sukai.
I plan to take her to see it tomorrow.
Saya berencana membawanya menontonnya besok.
If she likes it, I'll give it to her.
Jika dia menyukainya, aku akan memberikannya padanya.
I just don't know if you, Princess,
Aku tidak tahu apakah kau, Putri,
would allow me to take her tomorrow.
akan mengizinkan saya untuk membawanya besok.
Of course, it's fine.
Tentu saja, tidak apa-apa.
Not bad.
Tidak buruk.
You even know to buy a house.
Kamu bahkan tahu cara membeli rumah.
If in the future,
Jika di masa depan,
Xixi can marry you,
Xixi bisa menikah denganmu,
I'll give you a whole house full of dowry.
Aku akan memberimu mahar berupa seluruh rumah.
Thank you, Fifth Princess.
Terima kasih, Putri Kelima.
No need for thanks.
Tidak perlu berterima kasih.
We might be family in the future.
Kita mungkin akan menjadi keluarga di masa depan.
Today is your day of death.
Hari ini adalah hari kematianmu.
Attack!
Menyerang!
It smells so good.
Baunya sangat enak.
Miss Xixi, I...
Nona Xixi, saya...
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Ru Feng!
Ru Feng!
Xixi, hurry back to the villa.
Xixi, cepat kembali ke vila.
Stay with the Fifth Princess. I'll go check on my lord.
Tetaplah bersama Putri Kelima. Aku akan pergi memeriksa tuanku.
But the Princess said you're not to leave.
Namun, Putri berkata bahwa kau tidak boleh pergi.
But I'm worried about my lord.
Tapi aku mengkhawatirkan tuanku.
Princess, Ru Feng went down the mountain.
Putri Ru Feng turun dari gunung.
What?
Apa?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
A severely injured death warrior was found outside the villa.
Seorang prajurit maut yang terluka parah ditemukan di luar vila.
I'm worried my lord is in danger.
Saya khawatir tuan saya dalam bahaya.
Ru Feng, watch out!
Ru Feng, hati-hati!
Fifth Princess, A Lan, are you alright?
Putri Kelima, A Lan, apakah kau baik-baik saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
A Lan.
Daerah.
Come here.
Kemarilah.
Come.
Datang.
Don't take such risks in the future.
Jangan mengambil risiko seperti itu di masa depan.
Take Prince Ning back into custody.
Bawa kembali Pangeran Ning ke dalam tahanan.
Yes.
Ya.
Prince Ning is indeed no match for Yuwen Rui.
Pangeran Ning memang bukan tandingan Yuwen Rui.
Proceed as planned.
Lanjutkan sesuai rencana.
You infiltrate the villa to rescue Prince Ning.
Anda menyusup ke vila untuk menyelamatkan Pangeran Ning.
If rescue is truly impossible,
Jika penyelamatan benar-benar tidak mungkin dilakukan,
I understand.
Saya mengerti.
Be careful.
Hati-hati.
Does it hurt here?
Apakah di sini terasa sakit?
What about here?
Bagaimana dengan di sini?
Bear with it.
Bersabarlah.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Much better.
Jauh lebih baik.
My lord, Prince Ning has not yet awakened.
Tuanku, Pangeran Ning belum bangun.
I have confined him to the back courtyard.
Aku telah mengurungnya di halaman belakang.
Fifth Princess, are you alright?
Putri Kelima, apakah kau baik-baik saja?
It's all because of me...
Semua ini gara-gara aku...
It's fine, I'm better now.
Tidak apa-apa, aku sudah lebih baik sekarang.
Look.
Lihat.
Someone's there. I'll go check.
Ada seseorang di sana. Aku akan pergi memeriksa.
Be careful.
Hati-hati.
Stay alert.
Tetap waspada.
Understood.
Dipahami.
Wake up.
Bangun.
Guards! Someone, help!
Penjaga! Seseorang, tolong!
Xixi.
Kencing.
Ru Feng.
Ru Feng.
This mission was truly perilous.
Misi ini sungguh berbahaya.
Fortunately, it succeeded.
Untungnya, upaya itu berhasil.
You seem quite happy.
Kamu tampak cukup bahagia.
Of course.
Tentu saja.
However, more than the mission's success...
Namun, lebih dari sekadar keberhasilan misi...
I'm happier that Ru Feng is alive.
Saya lebih bahagia karena Ru Feng masih hidup.
The mission is not yet complete.
Misi ini belum selesai.
How is that possible? Wasn't Prince Ning...
Bagaimana mungkin? Bukankah Pangeran Ning...
Ru Feng!
Ru Feng!
Princess, run!
Putri, lari!
Go!
Pergi!
Ru Feng!
Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng! Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng! Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng!
Ru Feng!
Ru Feng!
Come.
Datang.
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng... Ru Feng...
My lord, I...
Tuanku, saya...
It seems I can only accompany you this far.
Sepertinya aku hanya bisa menemanimu sampai sejauh ini.
It's my fault. I failed to protect you.
Ini salahku. Aku gagal melindungimu.
My lord, if not for you...
Tuanku, jika bukan karena Anda...
I would have died in the war long ago.
Aku pasti sudah mati dalam perang sejak lama.
To have stayed by your side...
Seandainya aku tetap berada di sisimu...
I die without regret.
Aku mati tanpa penyesalan.
Princess, this... please...
Putri, ini... kumohon...
Help me give it to Xixi.
Bantu aku memberikannya kepada Xixi.
No, no! You give it to her yourself.
Tidak, tidak! Kamu berikan sendiri padanya.
I won't.
Aku tidak mau.
Don't say it's from me.
Jangan bilang itu dari saya.
Just say... it's a gift from the princess.
Katakan saja... ini hadiah dari sang putri.
No, I beg you...
Tidak, kumohon...
You give it to her yourself.
Kamu memberikannya sendiri padanya.
No...
TIDAK...
My lord and Xixi...
Tuanku dan Xixi...
I entrust them to you, Princess.
Aku mempercayakan mereka padamu, Putri.
Ru Feng! Ru Feng, don't! Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng, jangan! Ru Feng!
Ru Feng, you mustn't! Ru Feng!
Ru Feng, jangan! Ru Feng!
Ru Feng...
Ru Feng...
No! Ru Feng, no!
TIDAK! Ru Feng, tidak!
Ru Feng, don't...
Ru Feng, jangan...
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng... Ru Feng...
Ru Feng...
Ru Feng...
No!
TIDAK!
Back then...
Dulu...
After my lord saved me from the sea of fire...
Setelah tuanku menyelamatkanku dari lautan api...
I practiced swordplay day and night.
Aku berlatih bermain pedang siang dan malam.
Actually...
Sebenarnya...
It wasn't just to be able to stay by my lord's side.
Bukan hanya agar bisa tetap berada di sisi tuanku.
More importantly...
Yang lebih penting lagi...
I wanted to become someone like my lord.
Aku ingin menjadi seseorang seperti tuanku.
In times of war, to ride forth with spear in hand...
Di masa perang, untuk maju dengan tombak di tangan...
To go into battle and slay the enemy.
Untuk terjun ke medan perang dan membunuh musuh.
To protect Yunmi's eternal peace.
Untuk melindungi kedamaian abadi Yunmi.
In times of peace...
Di masa damai...
To hold court in Luo Jing, deterring all quarters.
Untuk mengadakan sidang di Luo Jing, dan menakut-nakuti semua pihak.
So that other nations would never dare invade Yunmi.
Agar negara lain tidak pernah berani menyerang Yunmi.
Didn't Xixi say before that after she leaves the palace...
Bukankah Xixi pernah bilang sebelumnya bahwa setelah dia meninggalkan istana...
She wants to rent a shop?
Dia ingin menyewa toko?
One close to both the Meng Mansion and the Yuwen residence?
Yang lokasinya dekat dengan Rumah Besar Meng dan kediaman Yuwen?
I recently found a courtyard I like.
Baru-baru ini saya menemukan sebuah halaman yang saya sukai.
I plan to take her to see it tomorrow.
Saya berencana membawanya menontonnya besok.
If she likes it, I'll give it to her.
Jika dia menyukainya, aku akan memberikannya padanya.
I just don't know...
Aku benar-benar tidak tahu...
If it would be convenient for you, Princess, to let me take her tomorrow.
Jika berkenan bagi Anda, Putri, izinkan saya membawanya besok.
He was rescued from a sea of fire.
Dia diselamatkan dari lautan api.
He held the lofty ambition to slay enemies and serve his country.
Ia memiliki ambisi yang tinggi untuk membunuh musuh dan mengabdi kepada negaranya.
He never got to take up his spear and go to the battlefield.
Dia tidak pernah berkesempatan mengambil tombaknya dan pergi ke medan perang.
He never got to marry the girl he loved.
Dia tidak pernah berkesempatan menikahi gadis yang dicintainya.
Prince Ning has not awakened.
Pangeran Ning belum bangun.
The imperial physician says...
Tabib kekaisaran mengatakan...
Perhaps he will never wake up.
Mungkin dia tidak akan pernah bangun lagi.
The mysterious man wanted to silence him.
Pria misterius itu ingin membungkamnya.
I will continue investigating the mysterious man's identity.
Saya akan terus menyelidiki identitas pria misterius itu.
Xixi.
Kencing.
Princess, what is this?
Putri, apa ini?
This is...
Ini...
It's the courtyard I asked Ru Feng to buy for me a while ago.
Ini adalah halaman yang kuminta Ru Feng belikan untukku beberapa waktu lalu.
Didn't you say you wanted to open a shop after leaving the palace?
Bukankah kau bilang ingin membuka toko setelah meninggalkan istana?
This is for you.
Ini untukmu.
Thank you, Princess.
Terima kasih, Putri.
I am very sorry.
Saya sangat menyesal.
This mission failed.
Misi ini gagal.
If you fail again...
Jika kamu gagal lagi...
You will remain here forever.
Kamu akan tetap di sini selamanya.
Please accept my condolences.
Mohon terima ucapan belasungkawa saya.
In the past, when I saved people...
Di masa lalu, ketika saya menyelamatkan orang...
It was to complete a mission.
Itu untuk menyelesaikan sebuah misi.
It was to go home.
Tujuannya adalah untuk pulang.
But saving Ru Feng...
Namun menyelamatkan Ru Feng...
If I were as skilled in martial arts as my royal sister...
Seandainya aku sehebat kakakku yang seorang putri dalam seni bela diri...
Would Ru Feng still be alive?
Apakah Ru Feng masih hidup?
A Lan.
Daerah.
This is not your fault.
Ini bukan salahmu.
It was Prince Ning and his men who killed Ru Feng.
Pangeran Ning dan anak buahnyalah yang membunuh Ru Feng.
Believe me.
Percaya saya.
I will avenge him.
Aku akan membalaskan dendamnya.
Master, how is Prince Ning?
Guru, bagaimana kabar Pangeran Ning?
The imperial physician examined him.
Tabib kekaisaran memeriksanya.
He may never wake up.
Dia mungkin tidak akan pernah bangun lagi.
Without Prince Ning as a pawn...
Tanpa Pangeran Ning sebagai pion...
We must act with even greater caution from now on.
Kita harus bertindak dengan kehati-hatian yang lebih besar mulai sekarang.
To avoid detection by Yuwen Rui.
Untuk menghindari deteksi oleh Yuwen Rui.
I understand.
Saya mengerti.